# File: hints.txt

# This file is used to initialize the hints for the game.

# Do not modify this file unless you know exactly what you are doing
# unless you wish to risk possible system crashes and broken savefiles.

# That said, it isn't difficult. Just keep each hint on one line, less than 80
# characters, and start each line with H:

# Format: 
# H:Hint text.

H:Зелье Лечения Критических Ран лечит слепоту и замешательство; носите с собой.
H:Копья можно использовать даже в состоянии замешательства и ослепления.
H:Зелья Героизма или Силы Берсерка защитят вас от испуга.
H:Монстры, дышащие огнем, кислотой, электричеством или холодом очень опасны.
H:Сопротивление снижает урон на 1/3 для четырех основных элементов.
H:Чем больше ОЗ у монстра, тем больше урона наносит его дыхание.
H:Вы можете комбинировать экипировку Сопротивление Огню и одноименное зелье.
H:Вы можете комбинировать экипировку Сопротивление Холоду и одноименное зелье.
H:Вы можете комбинировать экипировку Сопротивление Ядам и одноименное зелье.
H:Если вы не знаете, это умеет монстр, используйте на нем жезл исследования.
H:Никогда не недооценивайте значение телосложения. Оно поможет вам выжить. 
H:Подписывайте предметы с помощью команды '{'.
H:Напишите на предмете "!s", для получения уведомления перед его продажей.
H:Напишите на предмете "!d", для получения уведомления перед выбрасыванием.
H:Напишите на предмете "!k", для получения уведомления перед его уничтожением.
H:Напишите на предмете "!v", для получения уведомления перед его метанием.
H:Напишите на предмете "!*", для уведомления перед любым действием с ним.
H:Команда 'I' для проверки предметов и получения подробной информации о них.
H:Используйте команду '=', чтобы проверить параметры и настройки игры.
H:Не забудьте установить предупреждение о низком здоровье в меню опций ('=').
H:Фляги с маслом - хорошее метательное оружие на первых порах.
H:Слово Воспоминания отправит вас в подземелье и обратно.
H:Вы никогда не сможете телепортироваться в хранилище, даже если уже в нём.
H:Единственный способ защитить свой инвентарь от урона - это иммунитет.
H:Скорость +10 означает, что вы двигаетесь в два раза быстрее обычного. 
H:Слишком сильное оглушение вырубит вас! Этого следует по возможности избегать.
H:В магазинах часто меняют ассортимент.
H:Если кислота попадает на вашу броню, вы получаете меньше урона от неё.
H:Атаки Нексуса могут изменить ваши параметры. Умные и слабые не справляются.
H:Регенерация улучшает восстановление ОЗ и ОМ.
H:Никогда не бойтесь убегать.
H:Тот, кто сражается и убегает, живёт, чтобы сразиться ещё раз.
H:Никогда не отправляйтесь на разведку, не имея возможности сбежать.
H:Обращайте внимание на то, как двигаются враги.
H:Враги даже одного типа могут передвигаться быстрее или медленнее.
H:Дыхание Монстров ослабевает по мере того, как они теряют ОЗ.
H:Заклинания раненого врага так же сильны, как и здорового.
H:Не бойтесь расходовать зелья, палочки и посохи, чтобы остаться в живых.
H:Если вы попали в неприятную ситуацию, отдохните и осмотрите своё снаряжение.
H:Когда персонаж умирает, знания о монстрах передаются по наследству.
H:Даже самые могущественные персонажи могут стать бесполезными из-за слепоты.
H:Даже самые сильные персонажи могут стать бесполезными из-за замешательства.
H:Найти способ противостоять слепоте и замешательству очень важно для выживания.
H:Изучайте врага, чтобы узнать его способности, это всегда полезно.
H:Купите хотя бы один свиток Фазовой Двери перед тем, как войти в подземелье.
H:Купите хотя бы одно зелье Лечения Легких Ран, прежде чем войти в подземелье.
H:Кислота может уничтожить ваши вещи - остерегайтесь водяных гончих и вихрей.
H:Никогда не недооценивайте монстров, с которыми вы еще не сражались.
H:Колчаны могут вмещать разные типы снарядов в одном слоте инвентаря (макс 40).
H:Если в колчане больше 40 предметов, он будет занимать больше слотов.
H:Попробуйте сделать надпись на метательном оружии, например "@v0".
H:Многие предметы плохи, но лишь немногие прокляты, они нуждаются в Очищении.
H:Большее оружие не всегда лучше - проверьте свой урон с помощью "I".
H:Не можете уследить за всей информацией на экране? Добавьте дополнит.окна.
H:Используйте дополнит.окна для сообщений, монстров, предметов и т.д.
H:После телепортации от сложного монстра, остерегайтесь новой телепортации!
H:Сопротивление высшим элементам защищает вас от 33% до 50% урона.
H:Удержание жизни блокирует не весь расход опыта, но большую его часть.
H:Урон огнем может уничтожить свитки, книги и посохи в вашем инвентаре.
H:Урон холодом может уничтожить зелья в вашем инвентаре.
H:Урон электричеством может уничтожить палочки, жезлы и кольца в инвентаре.
H:Невосприимчивость к стихии предотвращает разрушение инвентаря от этой стихии.
H:Фазовая Дверь - хорошее средство спасения, если местность подходящая.
H:В открытых помещениях Фазовая Дверь может держать вас на линии огня.
H:В хранилище любая форма телепортации всегда будет телепортировать вас наружу.
H:Одинаковые сопротивления на разных предметах снаряжения не суммируются.
H:Лечебные зелья и заклинания уменьшают или устраняют порезы, оглушение и яд.
H:Нексус-атаки могут телепортировать куда угодно или поменять показатели местами.
H:Временные атаки не ослабляются усилениями.
H:Атаки "Слить заряд" снимают заряд с ваших предметов и исцеляют монстра!
H:Вы не можете магически атаковать монстров в стенах, но они могут.
H:Вы можете атаковать монстра в стене оружием ближнего боя.
H:Свитки Приобретения дают лучшие предметы, если читать их глубже.
H:В отчаянные времена используйте Телепорт Этажа или Разрушение для побега.
H:При входе на уровень вы всегда получаете право первого хода. 
H:Регенерация заставляет вас быстрее проголодаться.
H:Если вы очень нуждаетесь в еде, вам могут помочь Зелья Лечения.
H:Под большим весом лута вы будете менее быстрыми.
H:Вы никогда не будете неуязвимы. Никогда не забывайте об этом.
H:Всегда ищите запасной выход, который можно использовать слепым и растерянным.
H:Слишком долгое пребывание на этаже приведёт к появлению случайных монстров.
H:Палочки и шесты продаются по хорошей цене даже без зарядов.
H:Ходить с большим количеством тяжелого оружия - не самая лучшая идея.
H:Носите с собой запасные копии книг на случай, если одна из них сгорит.
H:Вам не нужно иметь все сопротивления - носите с собой сменные предметы.
H:Чем лучше вы питаетесь, тем быстрее восстанавливаете ОЗ.
H:Индикатор еды в нижней части экрана показывает, насколько вы сыты.
H:Индикатор света в нижней части экрана показывает радиус освещения.
H:Если магазины не покупают ваши предметы, проверьте настройки рождения '='.
H:Чернокнижники используют Кольца Открытых Ран без замедления восстановления.
H:Оглушенные монстры наносят меньше урона в ближнем бою и иногда пропускают ход.
H:Сбитые с толку монстры не могут надежно произносить заклинания.
H:Напуганные монстры могут застыть в ужасе, если загнаны в угол!
H:Загнанные в угол монстры ничего не делают пока не получат урон.
H:Атаки в ближнем бою, урон и некоторые эффекты будят спящих монстров.
H:Нахождение в пределах видимости/слышимости, в конце концов разбудит спящего.
H:Скрытность очень полезна против спящих монстров, но не против бодрствующих.
H:Проверьте свои расовые и классовые способности с помощью 'S'.
H:При изменении формы проверяйте предметы командой I. Вернить форму 'm/p'.
