Это краткое руководство по доступным командам и символам.
которые вы можете встретить в игре.  Более подробную справку 
можно найти на сайте:

   https://angband.readthedocs.io/en/latest/


Выберите один из следующих файлов справки:

    (a) Доступные команды
    (b) Доступные символы



Команды браузера/справки:
  #     перейти к строке             %  перейти к файлу
  SPACE вперёд на 1 страницу         -  назад на 1 страницу
  RET   вперёд на 1 строку           =  назад на 1 строку
  +     вперёд на 1/2 страницы       _  назад на 1/2 страницы
  
                ?  перейти к последнему файлу/главному меню
                /  поиск по тексту
                &  показать (выделить) некоторый текст
                !  переключить чувствительность регистра

.. menu:: [a] commands.txt

.. menu:: [b] symbols.txt
