Символы на вашей карте
===================

Символы на вашей карте можно разделить на три категории: Особенности
подземелья, такие как стены, пол, двери и ловушки; Предметы, которые 
можно поднять сокровища, оружие, магические устройства и т.д.; и Существа,
которые могут перемещаться по подземелью, а могут и не перемещаться, но 
в основном вредят благополучию вашего персонажа.

Некоторые символы используются для обозначения более чем одного типа 
существ, а некоторые символы используются для обозначения сущностей из 
более чем одной категории. Символ "@" (по умолчанию) используется для 
обозначения персонажа.

Нет необходимости запоминать все символы и их значения.
Команда "слэш" ('/') идентифицирует любой символ, появляющийся на вашей
карте (см. 'commands.txt').

Обратите внимание, что вы можете использовать "user pref file", чтобы 
изменить любые из этих символов на более удобные для вас.


Элементы, которые не блокируют прямую видимость
----------------------------------------

.  Пол                          1  Вход в Универсальный магазин
.  Ловушка (скрытая)            2  Вход в Оружейную мастерскую
^  Ловушка (известная)          3  Вход к Кузнецу Оружия
;  Глиф защиты                  4  Вход к Книготорговцу
'  Открытая дверь               5  Вход в Алхимическую лавку
'  Сломанная дверь              6  Вход в Магическую лавку
<  Лестница вверх               7  Вход на Черный рынок
>  Лестница вниз                8  Вход в ваш Дом
#  Бассейн лавы


Элементы, блокирующие прямую видимость
---------------------------------

#  Потайная дверь               #  Стена
+  Закрытая дверь               %  Минеральная жила
+  Запертая дверь               *  Минеральная жила с сокровищами
:  Груда обломков               :  Груда проходимых обломков


Объекты
-------

!  Зелье (или фляга)              /  Оружие с шестом
?  Свиток (или книга)             |  Оружие с острым концом
,  Гриб (или еда)                 \  Ножевое оружие
-  Палочка или жезл               }  Праща, лук или арбалет
_  Посох                          {  Выстрел, стрела или болт
=  Кольцо                         (  Лёгкая броня
"  Амулет                         [  Тяжёлая броня
$  Золото или драг. камни         ]  Различная броня
~  Свет., инстр., сундуки и т.д.  )  Щит
&  Несколько предметов


Монстры
--------

$  Ползучие монеты             ,  Грибной участок
a  Гигантский муравей          A  Айну
b  Гигантская летучая мышь     B  Птица
c  Гигантская сороконожка      C  Клык (собака)
d  Дракон                      D  Древний дракон
e  Плавающий глаз              E  Элементаль
f  Кошачьи (кошки)             F  Муха-дракон
g  Голем                       G  Призрак
h  Гуманоид                    H  Гибрид
i  Скользкое существо          I  Насекомое
j  Желе                        J  Змея
k  Кобольд                     K  Жук-убийца
l  Дерево/Энт                  L  Лич
m  Плесень                     M  Многоголовая гидра
n  Нага                        N  -
o  Орк                         O  Огр
p  Человек "особь"             P  Гигант "особь"
q  Четвероногий                Q  Квилтулг (Курган Пульсирующей Плоти)
r  Грызун                      R  Рептилия/Амфибия
s  Скелет                      S  Паук/скорпион/клещ
t  Горожанин                   T  Тролль
u  Малый демон                 U  Большой демон
v  Вихрь                       V  Вампир
w  Червь или масса Червей      W  Умертвие/Призрак
x  -                           X  Хорн/Харен
y  Йик                         Y  Йети
z  Зомби/Мумия                 Z  Гончая Зефира

